op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
悠悠蕩蕩 霧靄茫茫前方
遠遠不止 勿要避開目光
倘若就此 畫上句號的話
如此輕易 畫上句號的話
只會再次 重蹈覆轍而已
只不過是 重蹈覆轍而已
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
也不就此 為之畫上句號
遠遠不會 讓它這樣結束
一望無盡的天空 風停止喧囂
只要心在此處
就無法停止追求
鼓動的心跳 刻畫時間的逝去
哪怕前方一無所有
也不會停止腳步
打破命運 直到終點
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
抬眼仰望東方破曉的天空
看見渺小的我 踮起腳尖的身影
偶然而至的緣分 締結了羈絆
今天的你 也如往日一樣快樂吧
你我的相遇 亦緣亦錯
儘管彼此的臉頰上滿是傷痕
但只要前方有路
便要拋卻恐懼前行
在雨打衣襟的日子裏
我願化作為風
願你邁向的前方 有朝陽照耀
願你俯首轉身而去的臉上
有笑容綻放
おい
喂
月島
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:aimie king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
お　お付きの方
侍…侍女小姐
素晴らしい
做得好
お姿は黒揚羽でなくとも
儘管您並未化為黑揚羽
この井戸に満ちる力　存分に得られたようですな
不過看來已從井中獲得了足夠的力量呢
お付きの方
侍女小姐
どういう事です
這是怎麼回事…
俺と姫は常世の蟲の力で生を繋いだ同士よ
我與公主殿下因常世之蟲而生死並存
俺に歯向う小鼠を姫が始末する事に不思議などない
你這鼠輩對我兵刃相向 公主處置你也不足為怪
姫の記憶はもうなくなってしまったのだ
畢竟公主的記憶已消失殆盡了
なんと
怎麼會…
お付きの方
侍女小姐
ご自分の手を
你的手…
その手のひらをご覧ください
請看看你的手掌
それは自分で刻まれたもののはず
那應該是你自己刻下的
思い出してください
快回想起來吧
お付きの方
侍女小姐
知らぬ
我不知道
お付きの方
侍女小姐
そんな事は
這不可能
仁兵衛君
仁兵衛君…
月島
戯れ事をお耳に入れて申し訳ありません
縱容此雜碎污染公主視聽 實在萬分抱歉
さ　我が主が大阪でお待ちです
走吧 吾王還在大阪城等著我們
勝手に話進めてんじゃねーよ
你這混蛋不要自說自話啊
このまま行かせる訳が無いだろう
怎麼可能容許你這樣走掉
止めてみせる　全力で
我們一定會全力制止你
姫君のお手を煩わせはしません
不必勞煩公主殿下
胸に刻んでおけ
爾等好好記著
貴様らが俺を足止めした事で
就因為你們阻擾我等去路
この紀州は　全てが塵となる
紀州城即將化為灰燼
なんだ
什麼情況
貴様らごとき　一瞬で捻り潰してくれる
區區雜碎 瞬間秒殺不在話下
ちょっと
等等
仁兵衛君　無理をするな
仁兵衛君 不要勉強
無理は　します
我偏要勉強
駄目だよ
不可以啊
蟲ですら然様に飛んで火には入らぬぞ
居然飛蛾撲火 簡直自不量力
死ぬまで勝つ
戰無不勝戰死方休
今がその時
如今正是時候
たとえ　死んでも
就算死也要…
真田には 勝って見せます
打敗…真田
呆気なかったな　一匹目は
第一隻真讓人提不起興致呢
もう少し殺し甲斐があると思ったが
原本還以為多少有些殺他的價值
貴様らも後を追え
你們也緊隨其後吧
野郎
混蛋
貴様をやらずにあの世なんかに行くか
下地獄也要拉上你
懺切り　クライマックス
懺斬·頂峰
プラス　花鳥風流　飛燕一閃
加上 花鳥風流·飛燕一閃
なんだ
怎麼會…
壁があるみてぇだ
好像有防護牆
末吉　為吉
末吉 為吉
全力突っ張り
全力一擊
勝つまで死ねないよ
到贏為止 決不能死
ファイヤー　フルスラットル
火力全開
私だって　死ぬまで勝つ
我也一樣 拚死也要贏
どんな手を使ってでも
不管用什麼手段
姫椿　珍寶大噴射
姬椿·珍寶大噴射
言っただろう　無駄だ
早提醒過你們了 沒用的
どうすりゃいいんだ
這該如何是好
無涯君
塵外刀　砕氷
塵外刀·碎冰
塵外刀　夢幻光
塵外刀·夢幻光
これは　才蔵の力か
這是才藏的力量嗎
だが俺には効かん
可惜對我沒用
無涯さん
無涯
奴の能力は割れた
那傢伙的力量有破綻
そうだね
正是如此
どういう事
什麼意思
奴の衝撃波の正体は目に見えぬだけ
肉眼看不見那傢伙衝擊波的本體
攻撃を受け止めてる間なら少しは見える
但是在受到攻擊的時候略能看到一二
黒い粉
黑色粉末
これが衝撃波の正体
這就是衝擊波的本體
いかにも
正是
これは鉄の鱗粉
此乃鐵鱗粉
だがそれを知った所でどうする
不過就算你們知道了又怎樣
衝撃波が蟲になりやがった
衝擊波竟然變成了蟲子
秘技　小太刀千花
秘技·小太刀千花
ムシケラに用はない
區區螻蟻 不配做我的對手
お前が次なる骸になれ
你就是下一具屍體
体が
身體…
芋坊主
鄉下小子你…
井戸に満ちる常世の蟲の力で蘇り
莫非是因井中常世之蟲的力量而復甦
覚醒したというのか
從而覺醒了嗎
八丈島の時と同じだ
和八丈島那時一樣
やはり仁兵衛君には蟲狩の血が流れているんだ
仁兵衛君身上果然也流淌著「蟲狩」之血
蟲狩って　無涯さんと同じ
「蟲狩」？就是和無涯一樣的？
ああ　母上の血筋だろう
嗯 恐怕是來源於他母親的血緣吧
だとしても　なんであんな格好に
即使如此可為何成了那副模樣
蟲狩は常世の蟲に呪われ その血を浴びた一族
「蟲狩」是被常世之蟲詛咒 流淌著其血的一族
だからこそ常世の蟲の力に反応する
所以才會對常世之蟲有所反應
傷を負った仁兵衛君は
在八丈島時 負傷的仁兵衛君…
八丈島でも同じ常世の蟲の力を持つ
對同樣有著常世之蟲力量的蟲奉行大人的頭髮產生反應
蟲奉行様の髪に反応して覚醒したんだ
所以才覺醒的
こいつの体にも流れているというのか　常世の蟲の力が
難道這傢伙體內 也流淌著常世之蟲的力量嗎
全てが　全てが憎い
我恨 我恨一切
全てが敵
全部都是敵人
この声は
這聲音是…
全てが敵
全都是敵人
倒す
必須打倒
敵は全て倒す
敵人全都要打倒
お付きの方と因縁のあるあの蟲の思い
這便是與侍女小姐有因緣的那只蟲的回憶
全てが敵
全都是敵人
倒す
必須打倒
八丈島で自分は　この思いに飲まれたのだ
八丈島時我就是受這回憶控制
敵は全て倒す
敵人全都要打倒
飲まれてはいけない
不能受它控制
飲まれては
不能受它
何をしている 芋坊主
你在做什麼 鄉下小子
貴様は死ぬまでに勝つ武士になるのだろう
你不是要成為戰無不勝戰死方休的武士嗎
無涯殿　ありがとうございます
無涯大人 感激不盡
死んでも　真田幸村　貴様は必ず倒す
就算死也要把你真田幸村先幹掉
ほざけ
開什麼玩笑
俺は姫を連れて帰る
我要帶公主回去
常世の蟲のおられる大阪へ
帶公主回到常世之蟲所在的大阪城
武士の矜持をかけて
賭上武士的尊嚴
貴様は武士などではない
你不配做武士
武士とは人の助けになるもの
武士應是造福百姓之人
自分はお付きの方を必ずお救いする
在下一定會救出侍女小姐
なんですかあれは
那是什麼
よくわかんないけど
雖然不太清楚情況
逃げるのですよ
不過還是逃命至上
お主の戦いは見ていてつまらぬ
坐觀爾等打鬥太過無聊
こいつは妾が倒す
這傢伙就由妾身來打倒
お付きの方は自分に御任せください
侍女小姐就交給在下
でも
可是…
約束したのです
在下曾許下誓言
何があろうと　必ずお守りすると
無論發生何事 都會保護好她
妾に向かって来ようとは
膽敢對妾身兵刃相向
身の程を知れ
真是不知天高地厚
僕達の相手は
而我們的對手是…
真田幸村
俺が相手だ
我來陪你過兩招
紫陽花玉　十蓮華
紫陽花炮彈·十蓮華
全力　大横綱突っ張りー
全力大橫綱出擊
妾に近づけば近づく程 毒に侵されるというのに
明明越靠近妾身就越易受毒氣侵蝕
それなのになぜこの者は
可這人為何…
刀さえ抜かぬのだ
不肯拔刀呢
貴様は馬鹿か
你這人是笨蛋嗎
あなたは絶対記憶を無くしてはいけません
你絕對不可以…失去記憶
忘れているのがもしその毒のせいなら
如果是因這毒讓你失憶的話…
その毒　この身で吸い取ってみせます
那就讓在下親自為你祛除此毒
（いつの日か今よりも　強くなりたい）
希望能有一天 變得比現在更強
自分はあなたをお守りすると約束しました
在下曾承諾過要保護好你
（ただひとつの願い　胸に咲く炎）
唯一的願望 若心中綻放的火焰
あなたの思い出も守りたいのです
連同你的回憶一起保護
自分の頭の中には　あなたとの思い出が蘇っています
在下腦海中與你的回憶 已經復甦
どの思いでも　鮮やかに
每一段回憶都是那麼鮮明
やめよ　毒を吸い取ることなどできぬ
住手 我身上的蟲毒是無法被吸走的
覚えているでしょう　お付の方
你還記得的是嗎 侍女小姐
（何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた）
在一日無成的日子裏 曾在心裏許下誓言
やめよう
住手
なら　もっと　あなたの毒を　吸い取ってみせる
那麼 在下就再多吸走一些你身上的蟲毒
（決してもう逃げ出さないと　ただひたすら前を向くと
（只會勇往直前 絕不會再逃避
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬ者に
受傷倒下 又再站起 在不輕言放棄的人身上
春は何度でも
春天總會降臨
この先に何がある　見えなくていい
前方會有什麼 無法預見也沒關係
一途なまなざしが　炎を灯すよ）
堅定的目光 會點燃指引方向的火焰）
思いやる心か
為人著想的心嗎
思い出させてくれたのはお主の心だ
使我恢復記憶的 是你的心意
仁兵衛
記憶がお戻りになったのか
記憶恢復了嗎
だが記憶が戻ったとしても　姫は大阪に戻る運命なのだ
不過即使恢復了記憶 公主也逃不過回到大阪的命運
んなことさせねぇ
不會讓你得逞的
月島だってあんなにやったんだから
月島他那麼努力
蟲奉行様は　私達が守る
蟲奉行大人就由我們來保護
貴様らに守れるものなど　万に一つもない
你們這些人什麼都保護不了
この紀州の者共　数千の命もな
不論是這個紀州的百姓還是成千的生靈
何？！
什麼
わらわは思い出したのだ
我已經恢復了記憶
人々の命を守るという務めもな
也記起了要保護百姓的使命
何を　愚かな
您在說什麼蠢話
あなたの力を持ってしても　何も変えることはできません
就算有您的力量 也不能改變什麼
ご覧に入れましょう　紀州が滅びる姿を
好好看著吧 紀州被毀滅的樣子
させるかよ
不會讓你得逞的
慈合い斬り
慈合斬
紫陽花玉
紫陽花炮彈
全力突っ張り
全力一擊
塵外刀　瀑布
塵外刀 瀑布
花鳥風流居合い　天罰
花鳥風流居合 天罰
兄ちゃん　そろそろ起きな
小哥 你也差不多該起來了
月島はできる子でしょう
月島 你是個能幹的孩子對吧
仁兵衛君
もう　朝よ　月島
已經天亮了 月島
やつを殺せば　足掻く気もなくなるか
把那個傢伙殺了 你們的士氣也會消失了吧
おはようございます
早上好
ここで眠るわけにはいきません
不能在這裏睡著
眠るなら真田幸村　お前を倒してからだ
要睡的話也要先打敗真田幸村再說
ほざけ　周りを見よ　紀州は終わりだ
開玩笑 看看周圍吧 紀州已經完了
そして姫は　必ず俺が大阪へ連れて帰る
而公主一定會被我帶回大阪的
人の生き方は貴様になど決められない
他人的命運不是由你來決定的
紀州の人々の生き方も　お付の方の生き方も
不論是紀州百姓的 還是侍女小姐的
まもなく　町は消し飛ぶ
紀州城很快就要消失了
紀州の人間とて既に諦めているわ
紀州的百姓們也已經認命了
そんなことはない
不是那樣的
自分は感じる　こうしている今も
在下能感覺得到 即使是到了現在
皆さんは希望を失ってはいない
大家仍沒有放棄希望
行くぞ　真田幸村
看找吧 真田幸村
毒を浴びた体で　まだそのように戦えるとは
想不到身負劇毒 還如此能打
だが力尽きた瞬間
不過當你拼盡了全部力氣之後
貴様らも紀州も　すべて塵になるぞ
你們和紀州會一起化為灰燼
自分は臆さぬ
在下是不會退縮的
臆せば　後ろの守るべき方々まで恐怖に飲まれてしまう
如果我退縮了 站在我身後被保護之人就會被恐懼吞沒
バカが　貴様は恐れも身の程も知らず
蠢貨 你就是個不知恐懼不知天高地厚
自ら死に向かうのみのバカだ
自己找死的蠢貨
バカでも　自分は人々の不安を消し去る
就算是蠢 我也要驅散的人們不安
綺羅星に　ならねばならぬ
成為閃耀的綺羅星
無理でも思い続け　言い続け　やり続け
就算是勉強 也會一直想下去 說下去 戰鬥下去
今こそならねばならぬ時
現在正是不成功便成仁的時刻
雑魚は俺達に　任せてくれ
小嘍囉就交給我們吧
思い切りやりなさい　月島
盡情地戰鬥吧 月島
月島はできる子　全力連続突っ張り
月島是能幹的孩子 全力連續出擊
仁兵衛
今こそ紀州の皆さんの苦しみの数々を晴らす時
現在正是讓紀州百姓擺脫苦難
そして大岡殿の　無念も
替大岡大人報仇的時候
うるさいネズミが
你這只煩人的鼠輩
消えろ
消失吧
貴様という人間は　死なないのか
你這個人 是打不死的嗎
死ぬまで　勝つ
戰無不勝 至死方休
月島流　富嶽山嵐
月島流 富岳 山嵐
月島流　富嶽昇龍
月島流 富岳 升龍
月島流　富嶽隕石落とし
月島流 富岳 隕石墜
紀州の皆さん　真田幸村を討ち取りました
紀州的百姓們 在下不負所望成功誅殺了真田幸村
ありがとう
謝謝你們
お付の方　まもなく江戸です
侍女小姐 很快就到江戶了
初めてかもしれぬな
這大概是頭一回吧
今までわらわは運命に流されてきた
一直以來 我都是任由命運擺佈
だが今は江戸で自分で帰りたいと思う
但是現在卻是我自己想回到江戶
江戸での日々が楽しみなのだ
我期待著回到江戶後的生活
仁兵衛　実はわらわはな
仁兵衛 其實我…
自分も楽しみです
在下也充滿期待
いつの日か　蟲奉行様に江戸の青空を
期待有一天能讓蟲奉行大人
皆と一緒に見せて差し上げることが
跟大家一起仰望江戶的藍天
もう見ている
她已經在看了
友よ　友よ　君の中に
摯友啊 摯友啊 在你身上
悲しいほどの純粋さを見た
我看到了令人憂傷的純粹簡單
日の暮れた学舎の片隅で
在夕陽西下時的道場一角
汗まみれの素振りをしてたな
揮灑著汗水練習刀法
友よ　友よ　君の中に
摯友啊 摯友啊 在你身上
笑えるほどの情熱を見た
我看到了引人發笑的滿腔熱情
「俺には夢があるんだ」と　馬鹿でかい声で叫んでいたな
【我也是有夢想的啊】 像傻瓜般這樣大聲叫喊
君の街に朝日が
若是你所在的城鎮上
昇ってきたとしたのならば
朝陽東昇
賑やかな街の中を
想必你會在喧鬧的街道上
走り抜けていったじゃないか
拚命奔跑著吧
お帰りなさい　仁兵様
歡迎回來 仁兵衛大人
若是你所在的城鎮上
お春殿　戻ってまいりました
小春小姐 我回來了
夜幕降臨
你會穿過寬闊的大道
あんた　江戸に帰ってきた途端　何やってんの
你這人 一回到江戶就這樣
在河灘邊訴說吧
君の街に夜更けが
ラッキー助べえ
真是艷福不淺啊
是這樣吧 我的摯友
もはや日課だな
這已經是日常了吧
やってきたのだとしたのならば
仁兵衛君　蟲が出た
仁兵衛君 蟲子來了
大通りを抜けたところの
お務めだよ
要去做任務了喲
摯友啊 摯友啊 在你身上
何と　行ってまいります
天哪 在下得去打蟲子了
河原で語ったな
そうだろ　友よ
我看到了一顆赤子之心
はい
慢走
さぁ　蟲奉行所は　本日もお務めだ
好了 蟲奉行所 今天也要履行職責了
想必你正守護著重要的生命
おう
是
臉上透露著決心吧
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心を見た
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな